Món ngon mỗi ngày.
Anh Vũ em rất là thích ăn cá cơm luôn á, nhưng mà không lẽ giờ mình cứ kho tộ kho đi kho lại, hay là mình đổi mới đi?
Nhưng mà nếu mà đổi mới thì em không biết làm món gì cho nó ngon lạ miệng đây, mà phải quanh năm nữa đó hả?
Dễ thôi, bây giờ mình làm món gỏi đi, mình kết hợp với lại các loại rau củ quả nữa, mà có bốn mùa luôn.
Như vậy thì em có thể thưởng thức món cá cơm ăn quanh năm luôn rồi đó, rau củ lại còn quả nữa.
Đúng rồi, lạ quá ta!
Thôi bây giờ mình vào bếp làm luôn đi, em nóng lòng lắm rồi.
Gỏi bốn mùa ngon ngây ngất!
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày, được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và trước hết bây giờ chúng ta sẽ bào sò xanh, cà rốt, dưa leo thành sợi nha.
Rồi, cảm ơn em.
Đúng rồi, sợi quá giỏi luôn, xuất sắc luôn không các bạn!
Dưa leo thì em nhớ bào phần vỏ thôi nha, phần ruột mình đừng có lấy nha.
Chúng ta sẽ tới phần này, chiên cá cơm thì chúng ta làm sạch, rửa nhanh với lại chút xíu nước muối rồi chúng ta sẽ cho vào đây.
Chúng ta ướp, chúng ta cho vào đây nửa gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn.
Thưa các bạn, chúng ta nên tẩm khô cá cơm, sau đó chúng ta tẩm gia vị nêm sẵn Ajinomoto, tẩm khô chiên giòn để cho cá được thấm vị các bạn.
Rồi, dầu đã nóng nha, các bạn chúng ta cho cá cơm vào một lớp dầu mỏng mỏng như vậy thôi.
Rồi, anh Vũ có biết tại sao mà anh phải chiên cá lại một ít dầu sâm sấp gì không?
Cho nó đỡ ngấy hả?
Không phải đâu thưa các bạn, chúng ta chỉ chiên cá với dầu sâm sấp mặt như vậy để cho cá bám bột và giòn hơn nha các bạn, tại vì khi chúng ta cho cá vô mà chiên nhiều dầu á thì cái áp suất của dầu lúc ban đầu làm mấy cái bột ướp nó sẽ trôi ra ngoài hết.
Vậy là bây giờ em có thêm một bí quyết nữa để làm được món cá cơm chiên giòn rụm luôn rồi.
Đúng rồi!
Rồi cá sau khi chúng ta đã vàng như vậy à, vớt cá ra như vậy, xíu nó khô nó sẽ giòn.
Thôi rồi, xong chúng ta tắt lửa.
Tới phần quan trọng, phần linh hồn của món gỏi này đó chính là nước sốt đúng không?
Đúng rồi, đó là nước sốt trộn gỏi, công thức rất là đơn giản nha các bạn: hai muỗng canh đường, rồi một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng canh nước mắm, một muỗng canh giấm gạo lên men Lisa của Ajinomoto.
Rồi chúng ta sẽ nổi lửa lên, chúng ta đun cho tan gia vị.
Cái nước mắm trộn gỏi thì chúng ta phải đun như vậy để cho đường được tan hoàn toàn, tạo độ sánh sánh cho cái nước trộn gỏi.
Rồi chúng ta đun vừa tan như vậy thôi nha các bạn, cho ra một cái chén để nguội nha các bạn.
Rồi sau khi nước mắm chúng ta đã nguội thì chúng ta cho tỏi băm và ớt băm, mỗi thứ khoảng chừng nửa muỗng canh thôi các bạn nha.
Anh Vũ ơi, em lại không thích cái mùi tỏi băm sống lắm, mình có cách nào để giảm bớt cái mùi đó không ta?
Dễ lắm em, thưa các bạn, chúng ta chỉ cần pha nước mắm trước đó một giờ, sau đó chúng ta hãy trộn gỏi như vậy thì ớt và tỏi sẽ không còn mùi hăng nữa.
Lên đây, ăn dưa leo đó em, nhìn đẹp quá em ơi!
Rồi màu xanh, chúng ta cho bếp rau thơm gồm có rau răm nè, húng lủi ha.
Nguyên liệu chính cá cơm chiên giòn để trung tâm, để vung cao lên đây là hành boa rô phiền các bạn, nó có mùi thơm rất là nhẹ nhàng.
Rồi chúng ta rưới nhẹ nhẹ lên cho nó bóng miếng gỏi của mình nha.
Bây giờ mình điểm tí xíu ớt, ớt đỏ xắt nè.
Wow, đúng là món gỏi thì không thể nào mà thiếu đậu phộng được, bởi vì nó phải có độ bùi béo béo nữa, thơm thơm.
Đúng rồi, ngon rồi!
Cuối cùng chúng ta để lên một thơm và đây nước mắm chế ở đây một cái chén, rồi ăn thì chúng ta mới rưới vô nha các bạn.
Và chưa hết đâu các bạn, món này chúng ta kết hợp cùng với lại một món canh mát, ví dụ như là canh sườn nha đam nè, cũng rất là hấp dẫn.
Mà còn thiếu một món mặn nữa, gà kho rau củ nha các bạn, kết hợp thành một bữa ăn hoàn chỉnh luôn.
Dễ dàng hơn là quý vị hãy truy cập vào website của chúng tôi món ngon mỗi ngày chấm com để mà biết được hết tất cả những công thức hấp dẫn này nha.
Thịt cá cơm giòn ngọt bắt miệng với chút chua của xoài xanh, béo bùi từ đậu phộng, tất cả trộn lẫn vị chua cay mặn ngọt hoàn hảo cả sắc lẫn vị.
Món ngon không ở đâu xa, món ngon luôn ở quanh ta khi các bạn biết kết hợp các nguyên liệu với nhau.
Chúc các bạn có một bữa ăn thật là ngon miệng!